
Принципы SOLID с примерами php

## Содержание
###  Принцип единственной ответственности  (Single Responsibility)
#### [1. Принцип единственной ответственности  ](srp.php)

> Гласит

«На каждый объект должна быть возложена одна единственная обязанность»

>Для этого проверяем, сколько у нас есть причин для изменения класса — если больше одной, то следует разбить данный класс.



###  Принцип открытости/закрытости  (Open-closed)
#### [2. Принцип открытости/закрытости  ](op.php)

> Гласит

«программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации»

>Для этого представляем наш класс как «чёрный ящик» и смотрим, можем ли в таком случае изменить его поведение. 


###  Принцип подстановки Барбары Лисков  (Liskov substitution)
#### [3. Принцип подстановки Барбары Лисков  ](ls.php)

> Гласит

«Объекты в программе могут быть заменены их наследниками без изменения свойств программы»
>Для этого проверяем, не усилили ли мы предусловия и не ослабили ли постусловия. Если это произошло — то принцип не соблюдается


###  Принцип разделения интерфейса   (Interface segregation)
#### [4. Принцип разделения интерфейса  ](is.php)

> Гласит

«Много специализированных интерфейсов лучше, чем один универсальный».

>Проверяем, насколько много интерфейс содержит методов и насколько разные функции накладываются на эти методы, и если необходимо — разбиваем интерфейсы.

###  Принцип инверсии зависимостей  (Dependency Invertion)
#### [5. Принцип инверсии зависимостей  ](di.php)

> Гласит

«Зависимости внутри системы строятся на основе абстракций.   
Модули верхнего уровня не зависят от модулей нижнего уровня.  
Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций».  
 Данное определение можно сократить — «зависимости должны строится относительно абстракций, а не деталей».

>Проверяем, зависят ли классы от каких-то других классов(непосредственно инстанцируют объекты других классов и т.д) и если эта зависимость имеет место, заменяем на зависимость от абстракции.

